It walked southward.
វាដើរឆ្ពោះទៅខាងត្បូង។
It gathered knowledge, and through stimulation,
វាបានប្រមូលចំណេះដឹងហើយតាមរយៈការរំញោច
it could replicate that information.
វាអាចចម្លងព័ត៌មាននោះបាន។
A rock...
ថ្មមួយ ...
A wolf...
ចចក ...
And then, a human being.
ហើយបន្ទាប់មកមនុស្ស។
Because it possessed none of the things that make humans human,
ដោយសារតែវាគ្មានរបស់អ្វីដែលធ្វើឱ្យមនុស្សក្លាយជាមនុស្ស
it soiled itself and failed to procure sufficient nourishment.
វាបានធ្វើឱ្យខ្លួនវាធុញទ្រាន់ហើយមិនទទួលបានជីវជាតិគ្រប់គ្រាន់។
And so, it died quickly.
ហើយដូច្នេះវាបានស្លាប់យ៉ាងឆាប់រហ័ស។
To this object, death is but a change in state.
ចំពោះវត្ថុនេះសេចក្តីស្លាប់គឺជាការផ្លាស់ប្តូរស្ថានភាព។
It had died six times so far, but it regenerated, as expected, each time.
វាបានស្លាប់ចំនួន ៦ ដងហើយប៉ុន្តែវាបានបង្កើតឡើងវិញដូចដែលបានរំពឹងទុករាល់លើក។
The first time, it took five whole days,
លើកទីមួយវាចំណាយពេល ៥ ថ្ងៃពេញ
but by the sixth time, it could accomplish it in roughly twelve hours.
ប៉ុន្តែដល់លើកទី ៦ វាអាចសម្រេចបានក្នុងរយៈពេលប្រហែល ១២ ម៉ោង។
Pain promotes growth.
ការឈឺចាប់ជំរុញការលូតលាស់។
No death is wasted.
គ្មានការស្លាប់ណាមួយត្រូវបានខ្ជះខ្ជាយឡើយ។
It died again.
វាបានស្លាប់ម្តងទៀត។
But that was not a problem.
ប៉ុន្តែនោះមិនមែនជាបញ្ហាទេ។
Mommy, I'm so hungry, I could die!
ម៉ាក់ខ្ញុំឃ្លានខ្លាំងណាស់ខ្ញុំអាចស្លាប់!
Oh, Usajiro, you poor baby!
អូ Usajiro អ្នកក្រីក្រ!
Mommy will make you something right away.
ម៉ាក់នឹងធ្វើឱ្យអ្នកធ្វើអ្វីមួយភ្លាមៗ។
There you go. Eat up.
នៅទីនោះអ្នកទៅ។ ញ៉។
Yummy!
យូមី!
Thank you, Mommy!
អរគុណម៉ាក់!
You're so good at cooking!
អ្នកពូកែធ្វើម្ហូបណាស់!
Oh, my, thank you!
អូខ្ញុំអរគុណ!
Congratulations, Lee.
សូមអបអរសាទរលី។
You're a full-fledged adult now, eh?
អ្នកជាមនុស្សពេញវ័យពេញវ័យឥឡូវ?
Thanks, Grandma.
អរគុណលោកយាយ។
What are you looking at, March?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វីនៅខែមីនា?
Ta-da!
តាដា!
What's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
We had another baby?!
យើងមានកូនមួយទៀត?!
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Our sixth child, Kanitaro!
កូនទីប្រាំមួយរបស់យើងឈ្មោះខាធូដូ!
I've been wanting another child!
ខ្ញុំចង់បានកូនមួយទៀត!
Now we're a family of eight!
ឥឡូវនេះយើងជាគ្រួសារដែលមានសមាជិកប្រាំបីនាក់!
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Here, darling! Eat this feast I made to thank you!
នៅទីនេះហ៊ាន! បរិភោគអាហារបុណ្យនេះដែលខ្ញុំបានធ្វើដើម្បីអរគុណអ្នក!
Wow, this looks delicious!
អស្ចារ្យនេះមើលទៅឆ្ងាញ់ណាស់!
You always make the best food, honey.
អ្នកតែងតែធ្វើម្ហូបឆ្ងាញ់បំផុតគឺទឹកឃ្មុំ។
Aren't you glad you married me?
តើអ្នកមិនសប្បាយចិត្តទេដែលបានរៀបការជាមួយខ្ញុំ?
Time to eat, March.
ពេលវេលាដើម្បីបរិភោគខែមីនា។
Daddy! Mommy!
ប៉ា! ម៉ាក់!
Look! Kanitaro!
មើល! កែនណាតូ!
She made a new one, eh? Very nice.
នាងបានបង្កើតថ្មីមែនទេ? ល្អ​ណាស់។
Thank you for looking after her all the time, Parona-chan.
អរគុណដែលបានមើលថែនាងគ្រប់ពេលវេលា Parona-chan ។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Being around March comforts me.
ក្នុងនាមជានៅជុំវិញខែមីនាលួងលោមខ្ញុំ។
Hey, Mommy, when do I get to be a grown-up?
ហេម៉ាក់ម៉េចពេលខ្ញុំធំឡើង?
That question again?
សំណួរនោះម្តងទៀត?
Once you stop wetting the bed, then sleep 3,000 times more.
នៅពេលដែលអ្នកឈប់សើមលើគ្រែបន្ទាប់មកគេង ៣.០០០ ដងទៀត។
That's what I always tell you.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំតែងតែប្រាប់អ្នក។
I can't wait that long!
ខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំយូរទេ!
I wanna grow up so I can be a mommy!
ខ្ញុំចង់ធំឡើងដូច្នេះខ្ញុំអាចក្លាយជាម្ដាយម៉ាក់!
Did you know? Lee-chan next door isn't a child anymore!
តើអ្នកដឹងទេ? Lee-chan នៅជាប់គឺមិនមែនជាកុមារទៀតទេ!
They took the ink off her face!
ពួកគេបានយកទឹកថ្នាំចេញពីមុខនាង!
The only children left in this village are me, Lisa, and little Lalah!
ក្មេងៗដែលនៅសល់នៅក្នុងភូមិនេះគឺខ្ញុំលីសានិងឡាឡា។
It's so humiliating!
គួរឱ្យស្អប់ណាស់!
There, there, Lisa.
នៅទីនោះលីលី។
Let me feed you some of my milk.
សូមឱ្យខ្ញុំចិញ្ចឹមទឹកដោះគោខ្លះឱ្យអ្នក។
Stop that.
បញ្ឈប់វា។
Let me tell you a secret, March.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អាថ៌កំបាំងមួយដល់អ្នក។
Now, listen. You can't become a grown-up if you don't behave.
ឥឡូវសូមស្តាប់។ អ្នកមិនអាចក្លាយជាមនុស្សធំបានទេបើអ្នកមិនប្រព្រឹត្ដ។
Hush up to grow up!
ប្រញាប់ឡើងធំឡើង!
What?! That's so silly!
ស្អី?! ពិតជាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់!
A Rambunctious Girl
ក្មេងស្រីរបបរាងរៅ
That bow is too strong and heavy for you.
ធ្នូនោះខ្លាំងហើយធ្ងន់សម្រាប់អ្នក។
Don't worry. You'll get better at it eventually.
កុំបារម្ភ។ នៅទីបំផុតអ្នកនឹងកាន់តែប្រសើរឡើង។
We'll help you out.
យើងនឹងជួយអ្នក។
Let's hang in there and keep practicing.
តោះអង្គុយនៅទីនោះហើយបន្តអនុវត្ត។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Hey, where's Daddy?
ហេតើប៉ានៅឯណា?
Where's Daddy?
តើប៉ានៅឯណា?
Daddy's busy with work.
ប៉ារវល់នឹងការងារ។
Aw, but...
អូប៉ុន្តែ ...
Now, don't be selfish!
ឥឡូវនេះកុំអាត្មានិយម!
What's that sound?
សំឡេងនោះជាអ្វី?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
March!
មីនា!
Sissy!
ស៊ីសា!
Where are we going?
តើយើងទៅណា?
I found a nice spot.
ខ្ញុំបានរកឃើញចំណុចល្អមួយ។
Let's go play there today.
តោះទៅលេងនៅទីនោះថ្ងៃនេះ។
What do you think you're doing?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
That girl is from the village, is she not?
ក្មេងស្រីនោះមកពីភូមិតើនាងមែនទេ?
Did you not hear the order to assemble?
តើអ្នកមិនបាន hear បញ្ជាមកប្រមូលផ្តុំទេឬ?
Rejoice, everyone.
អរសប្បាយអ្នករាល់គ្នា។
Your village was fortunate enough to be chosen this year.
ភូមិរបស់អ្នកមានសំណាងគ្រប់គ្រាន់ដែលត្រូវបានជ្រើសរើសនៅឆ្នាំនេះ។
The ritual of gratitude to Oniguma-sama, the god who brings peace
ពិធីនៃការដឹងគុណដល់អូហ្គីហ្គូម៉ា - សាដែលជាព្រះដែលនាំមកនូវសន្តិភាព
and prosperity to the Ninannah region,
និងវិបុលភាពដល់តំបន់នីណាណា
will be held in this village.
នឹងត្រូវបានធ្វើឡើងនៅក្នុងភូមិនេះ។
In accordance with tradition, we, the Yanome people,
យោងទៅតាមប្រពៃណីយើងដែលជាប្រជាជនយ៉ាណូម
will choose an untarnished girl to offer to Oniguma-sama.
នឹងជ្រើសរើសក្មេងស្រីដែលមិនបានទទួលការបណ្តុះបណ្តាលដើម្បីជូនដល់អូហ្គីម៉ាម៉ា - សា។
Let's see...
តោះមើល ...
This is the one.
នេះគឺជាមួយ។
Congratulations, March!
សូមអបអរសាទរខែមីនា!
Congratulations!
សូមអបអរសាទរ!
Thank you.
សូមអរគុណ។
Why are they congratulating me? What happened?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេអបអរសាទរខ្ញុំ? តើមានអ្វីកើតឡើង?
You were chosen for a great honor.
អ្នកត្រូវបានជ្រើសរើសសម្រាប់កិត្តិយសដ៏អស្ចារ្យ។
Honor?
កិត្តិយស?
We're so sorry, March!
យើងសូមទោសខែមីនា!
What's wrong, Mommy?
ម៉ាក់ខុសអី?
You are going to die.
អ្នកនឹងស្លាប់។
March-san.
មីនា - សាន់។
You are to be sacrificed to Oniguma-sama.
អ្នកត្រូវបានបូជាដើម្បីអូហ្គីម៉ាម៉ា - សា។
For all of our sakes.
សម្រាប់យើងទាំងអស់គ្នា។
Sacrificed?
លះបង់?
My name is Hayase.
ខ្ញុំឈ្មោះហៃស៊ី។
I have been ordered to look after you until the ritual is complete.
ខ្ញុំត្រូវបានគេបញ្ជាឱ្យមើលថែរក្សាអ្នករហូតដល់ពិធីចប់។
Move back, please.
សូមថយក្រោយ។
No men may come near her.
គ្មានបុរសណាអាចចូលមកជិតនាងបានឡើយ។
We must not allow her to be tarnished.
យើងមិនត្រូវអនុញ្ញាតឱ្យនាងត្រូវបានគេធ្វើឱ្យខូច។
Here is the schedule.
នេះជាកាលវិភាគ។
On the day before we leave, the village will hold a banquet.
នៅថ្ងៃមុនពេលយើងចាកចេញភូមិនឹងរៀបចំពិធីជប់លៀង។
The family is asked to say their goodbyes at this time.
ក្រុមគ្រួសារត្រូវបានស្នើសុំឱ្យនិយាយលារបស់ពួកគេនៅពេលនេះ។
We will then spend three days climbing the mountain.
បន្ទាប់មកយើងនឹងចំណាយពេលបីថ្ងៃឡើងភ្នំ។
You two may rest assured that we will travel safely.
អ្នកពីរនាក់អាចធានាថាយើងនឹងធ្វើដំណើរដោយសុវត្ថិភាព។
March-san will sleep on the altar atop the mountain.
ខែមីនា - សាននឹងដេកលើអាសនៈនៅលើភ្នំ។
We will return down the mountain before Oniguma-sama arrives.
យើងនឹងត្រលប់ចុះភ្នំវិញមុនពេល Oniguma-sama មកដល់។
In one year, we will retrieve anything that remains on the altar
ក្នុងមួយឆ្នាំយើងនឹងយកអ្វីដែលនៅសល់នៅលើអាសនៈ
and bring it home to the parents.
ហើយយកវាទៅផ្ទះឪពុកម្តាយ។
I don't wanna die, though!
ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំមិនចង់ស្លាប់ទេ!
If I die, I can't become a grown-up, right?
ប្រសិនបើខ្ញុំស្លាប់ខ្ញុំមិនអាចក្លាយជាមនុស្សធំធាត់ទេមែនទេ?
That would be the case.
នោះនឹងជាករណី។
So I don't want to die!
ដូច្នេះខ្ញុំមិនចង់ស្លាប់ទេ!
That is unfortunate.
នោះជាអកុសល។
Why do you get to decide what happens to me?!
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសំរេចចិត្តថានឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ?!
That is the tradition.
នោះហើយជាប្រពៃណី។
What?! That doesn't make sense!
ស្អី?! វាមិនសមហេតុផលទេ!
No! No! No!
ទេ! ទេ! ទេ!
I don't want to die!
ខ្ញុំមិនចង់ស្លាប់ទេ!
Why do I have to die?!
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវស្លាប់?!
Why don't I get to become a grown-up?!
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនក្លាយជាមនុស្សធំ?!
Tell me! Why?! Why?! Why?!
ប្រាប់​ខ្ញុំ! ហេតុអ្វី?! ហេតុអ្វី?! ហេតុអ្វី?!
March!
មីនា!
Behave.
អាកប្បកិរិយា។
March-chan, eat this.
ខែមីនា - ឆា, បរិភោគនេះ។
Eat this, too.
បរិភោគនេះផងដែរ។
Lalah.
ឡាឡា។
I made this, March.
ខ្ញុំបានធ្វើនេះខែមីនា។
Wear it on your last day.
ពាក់វានៅថ្ងៃចុងក្រោយរបស់អ្នក។
Thanks.
សូមអរគុណ។
I'll do my best.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
Is your job to watch me go to the bathroom?
តើការងាររបស់អ្នកដើម្បីមើលខ្ញុំទៅបន្ទប់ទឹកទេ?
I am watching over you until the final day to ensure you remain in pristine condition.
ខ្ញុំកំពុងឃ្លាំមើលអ្នករហូតដល់ថ្ងៃចុងក្រោយដើម្បីធានាថាអ្នកនៅតែស្ថិតក្នុងស្ថានភាពល្អ។
You're making sure I don't run away.
អ្នកប្រាកដថាខ្ញុំមិនរត់ទៅណាទេ។
Allow me to warn you: if you run away,
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំព្រមានអ្នក: ប្រសិនបើអ្នករត់ទៅឆ្ងាយឡាឡា
Lalah will die in your place.
នឹងស្លាប់នៅកន្លែងរបស់អ្នក។
And if Lalah runs away?
ហើយបើឡាឡារត់ទៅណា?
We will choose the one who can't run away.
យើងនឹងជ្រើសរើសអ្នកដែលមិនអាចរត់គេចបាន។
Oh, dear. What's wrong?
អូ! មាន​បញ្ហា​អ្វី?
There, there.
នៅទីនោះ។
You have been very strong.
អ្នកខ្លាំងណាស់។
You are behaving well.
អ្នកមានអាកប្បកិរិយាល្អ។
I'm impressed.
ខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍។
There is a legend that says freedom awaits in the world after death.
មានរឿងព្រេងមួយដែលនិយាយថាសេរីភាពកំពុងរងចាំនៅលើពិភពលោកបន្ទាប់ពីស្លាប់។
You can do anything and become anything.
អ្នកអាចធ្វើអ្វីបានហើយក្លាយជាអ្វីទាំងអស់។
There, you can become the grown-up that you could not become here.
នៅទីនោះអ្នកអាចក្លាយជាមនុស្សពេញវ័យដែលអ្នកមិនអាចក្លាយជានៅទីនេះ។
An arrow...
ព្រួញមួយ ...
She got away!
នាងបានទៅឆ្ងាយ!
Hold it!
កាន់វា!
Hayase-sama!
ហៃសាម - សា!
After March!
បន្ទាប់ពីខែមីនា!
Don't lose her!
កុំបាត់បង់នាង!
She disappeared?
នាងបានបាត់ខ្លួន?
Search over there!
ស្វែងរកនៅទីនោះ!
She's not here!
នាងមិននៅទីនេះទេ!
Search harder!
ស្វែងរកកាន់តែពិបាក!
I'm sorry, Daddy.
សុំទោសប៉ា។
I couldn't behave.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើបាន។
There she is! It's March!
នៅទីនោះនាង! វាជាខែមីនា!
What is that?!
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?!
W-Wait for me!
W-រង់ចាំខ្ញុំ!
What?
អ្វី?
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
U-Um...
អ៊ូម ...
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
Take me with you!
យក​ខ្ញុំ​ទៅ​ជាមួយ​អ្នក​ផង!
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
You were going to fake March-san's death.
អ្នកនឹងក្លែងបន្លំការស្លាប់ខែមីនា - សាន់។
I see what you were trying to do, but it was like a child playing pretend.
ខ្ញុំឃើញអ្វីដែលអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើប៉ុន្តែវាដូចជាក្មេងលេងធ្វើពុត។
Do not misunderstand. I will not be the one to punish you.
កុំយល់ច្រឡំ។ ខ្ញុំនឹងមិនដាក់ទោសអ្នកទេ។
It will be your own people of Ninannah.
វានឹងក្លាយជាប្រជាជនរបស់អ្នកផ្ទាល់នៅនីណាន។
Where's March?
តើខែមីនានៅឯណា?
Well...
ល្អ ...
You let her get away?
អ្នកឱ្យនាងទៅឆ្ងាយ?
Let's go back to the village and get another girl.
សូមត្រលប់ទៅភូមិវិញហើយយកក្មេងស្រីម្នាក់ទៀត។
We will find her before we humiliate ourselves!
យើងនឹងរកនាងមុនពេលយើងបន្ទាបខ្លួន!
Get back to searching at once!
ត្រលប់ទៅរកការស្វែងរកក្នុងពេលតែមួយ!
No! Wait!
ទេ! រង់ចាំ!
There's a monster out there!
មានបិសាចមួយនៅទីនោះ!
A monster?
បិសាចមួយ?
What are you?
អ្នកជា​អ្វី?
You looked like an empty husk at first.
ដំបូងអ្នកមើលទៅដូចជាអង្កាមទទេ។
Then you went all squiggly, and you came back to life.
បន្ទាប់មកអ្នកបានទៅជាអាក្រក់ហើយអ្នកបានរស់ឡើងវិញ។
One time, Sissy stepped on a bug and it came back to life, and it scared me.
មានពេលមួយស៊ីស្មីបានដើរលើកំហុសហើយវាក៏មានជីវិតឡើងវិញហើយវាធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យខ្លាច។
Isn't that called... uh... in... imm...
តើមិនត្រូវបានគេហៅថា ... អី ...
Immortal, right?
មិន ... អមតៈមែនទេ?
Sissy taught me.
ស៊ីសាបានបង្រៀនខ្ញុំ។
By the way, where did you come from?
និយាយអញ្ចឹងតើអ្នកមកពីណា?
Not Ninannah, right? And you don't look like you're from Yanome...
មិនមែននីណាទេមែនទេ? ហើយអ្នកមិនមើលទៅដូចជាអ្នកមកពីយ៉ាណូម ...
What's your name?
តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
Mine's March!
មីនមីន!
Hey! Say something!
ហេ! និយាយអ្វីមួយ!
Don't you know how to talk?!
តើអ្នកមិនចេះនិយាយទេ?!
That fruit looks sweet.
ផ្លែឈើនោះមើលទៅផ្អែមណាស់។
Yeah, I'm getting hungry, too.
យាយខ្ញុំឃ្លានផងដែរ។
I'll get some for you!
ខ្ញុំនឹងទទួលបានខ្លះសម្រាប់អ្នក!
Leave this to me! I'm a good climber!
ទុកវាអោយខ្ញុំ! ខ្ញុំជាអ្នកឡើងភ្នំល្អ!
Here!
នៅទីនេះ!
You've gotta be kidding...
អ្នកនឹងត្រូវបាននិយាយលេងទេ ...
You poor thing.
អ្នករឿងក្រីក្រ។
Your parents must not have taught you manners.
ឪពុកម្តាយរបស់អ្នកមិនត្រូវបានបង្រៀនអ្នកពីចរិត។
Here.
នៅទីនេះ។
You eat with your hands, like this.
អ្នកញ៉ាំដោយដៃរបស់អ្នកដូចនេះ។
You're so awful!
អ្នកពិតជារន្ធត់ណាស់!
For crying out loud...
សម្រាប់ការស្រែកខ្លាំង ៗ ...
You're mean! That was mine!
អ្នកមានន័យថា! នោះជារបស់ខ្ញុំ!
Sheesh...
សេសេ…
No! These are mine!
ទេ! ទាំងនេះជារបស់ខ្ញុំ!
Were you that hungry?
តើអ្នកឃ្លានមែនទេ?
Listen. When someone you don't know does something nice for you,
ស្តាប់។ ពេលនរណាម្នាក់ដែលអ្នកធ្វើ '
you have to say "thank you," okay?
អ្នកត្រូវតែនិយាយថា "អរគុណអ្នក" មិនអីទេ?
Can you say that? Say "thank you."
អ្នកអាចនិយាយបានទេ? និយាយថា "អរគុណ" ។
"Thank you."
"អរគុណ" ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Hey!
ហេ!
Don't just walk away!
កុំគ្រាន់តែដើរឆ្ងាយ!
You're going to sleep?
អ្នកនឹងគេងហើយឬនៅ?
Hey.
ហេ។
Mommy! Daddy!
ម៉ាក់! ប៉ា!
I'm home!
ខ្ញុំ​នៅផ្ទះ!
March!
មីនា!
Huh?
ហh?
Where's Lisa?
តើលីសានៅឯណា?
It's your fault, March.
វាជាកំហុសរបស់អ្នកខែមីនា។
Sissy...
ស៊ីសា ...
They were sacrificed because you ran away.
ពួកគេត្រូវបានលះបង់ព្រោះអ្នករត់គេច។
Wh-What's the matter? Why are you following me?
តើមានបញ្ហាអ្វី? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតាមខ្ញុំ?
Sheesh...
សេសេ…
I'm not your mommy, you know!
ខ្ញុំមិនមែនជាម្ដាយរបស់អ្នកទេអ្នកដឹងទេ!
Preview
ការមើលជាមុន
A boy who knows nothing, and March, who acts like a loving mother to her son.
ក្មេងប្រុសដែលមិនដឹងអ្វីទាំងអស់ហើយខែមីនាដែលដើរតួដូចជាម្តាយដែលស្រឡាញ់ដល់កូនប្រុសរបស់នាង។
The two interact, little by little.
អ្នកទាំងពីរធ្វើអន្តរកម្មបន្តិចម្តង ៗ ។
Parona struggles to save March.
Parona តស៊ូដើម្បីសន្សំខែមីនា។
Hayase pursues March relentlessly.
ហៃស៊ីសដេញតាមខែមីនាដោយឥតឈប់ឈរ។
And a giant shadow emerges.
ហើយស្រមោលដ៏ធំមួយលេចចេញមក។
A Small Evolution
ការវិវត្តន៍តូចមួយ